다만, 문단 10.3에 따라 이 장을 적용하는 투자부동산은 투자자산으로 분류한다.

#### 10.47
유형자산은 원가에서 감가상각누계액과 손상차손누계액을 차감하는 형식으로 재무상태표에 표시한다.

### 공시

#### 10.48
유형자산 과목별로 다음의 사항을 주석으로 기재하고, 토지(유형자산의 토지, 투자자산의 투자부동산)에 대해서는 공시지가를 주석에 추가한다.

##### (1) 감가상각방법, 내용연수 또는 상각률

##### (2) 다음에 열거하는 장부금액의 당기 변동내용
###### (가) 취득(자본적 지출 포함)
###### (나) 처분
###### (다) 기업결합을 통한 취득
###### (라) 재평가에 의한 증가 또는 감소
###### (마) 이 장의 문단 10.42에 의한 손상차손과 손상차손환입
###### (바) 감가상각액
###### (사) 기타 장부금액의 증감

##### (3) 소유권이 제한되거나 담보로 제공된 유형자산의 내용과 금액

##### (4) 유형자산과 관련된 추정 복구원가의 내용, 추정방법, 금액 및 회계처리방법

##### (5) 건설중인 자산에 대한 당기 지출액

##### (6) 유형자산을 취득하기 위한 약정액

##### (7) 차입원가자본화에 의해 자본화된 금액

#### 10.49
다음의 내용은 재무제표이용자에게 추가로 주석으로 공시할 수 있다.